Atenção:
- Não edite este ficheiro em programas como Word e afins. Use exclusivamente um editor de texto simples. Em caso de dúvida, use o editor do Spyder.
- Não altere a estrutura deste ficheiro. Preencha as respostas apenas nos espaços respectivos (a seguir à tag R#:)
- Pode adicionar linhas no espaço para as respostas mas as respostas devem ser sucintas e directas.

QUESTÔES:

Q1: Considerando os dados fornecidos, explique a necessidade de standardizar os valores dos atributos.
R1:


Q2: Explique como calculou os parâmetros para standardização e como os usou no conjunto de teste.
R2:


Q3: Explique como calculou a probabilidade a priori de um exemplo pertencer a uma classe (a probabilidade antes de ter em conta os valores dos atributos do exemplo) na sua implementação do classificador Naïve Bayes. Pode incluir um trecho relevante do código se ajudar a explicar.
R3:


Q4: Explique como o seu classificador Naïve Bayes prevê a classe a que um exemplo de teste pertence. Pode incluir um trecho relevante do código se ajudar a explicar.
R4:


Q5: Explique que efeito tem o parâmetro de bandwidth no seu classificador.
R5:


Q6: Explique que efeito tem o parâmetro gamma no classificador SVM.
R6:


Q7: Explique como determinou o melhor parâmetro de bandwidth e gamma para o seu classificador e o classificador SVM. Pode incluir um trecho relevante do código se ajudar a explicar.
R7:

Q8: Explique como obteve a melhor hipótese para cada um dos classificadores depois de optimizados os parâmetros.
R8:


Q9: Mostre os melhores valores dos parâmetros optimizados, a estimativa do erro verdadeiro de cada uma das hipóteses que obteve (o seu classificador e os dois fornecidos pela biblioteca), os intervalos do número esperado de erros dados pelo teste normal aproximado e os valores dos testes de McNemar e discuta o que pode concluir daí.
R9:


Q10: (Opcional) Mostre a estimativa do erro verdadeiro do classificador SVM optimizado (se fez a parte opcional do trabalho) e discuta se valeu a pena fazer essa optimização. Se não fez a parte opcional do trabalho deixe esta resposta em branco.
R10:

